---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag har läst igenom delar av guiden PHP The Right Way
(jag erkänner att jag har läst några stycken från varje rubrik och inte hela grejen, den är lite lång).
så jag tänkte göra en liten checklista på vilka tekniker och metoder jag har använt i PHP.

* Jag kör senaste verisionen av php (7.2 vid denna tidpunkt), check!
* Jag har använt ett eget namespace för mina klasser, check!
* Jag har Xdebug installerat, check!
* Använder Composer för att installera paket från packagist, check!
Jag har nästan använt Dependency Injection, finns iallafall som `di` i anax, men jag har själv inte skrivit något
* som sen injectas. Lite check iallafall.
* När jag ansluter min kod till en databas anväder jag PDO, check!
* För att skriva ut data från backenden så använder jag templates från min views-mapp. Jag skriver native templates. Check på den!
I mina skolarbeten är min error reporting satt på väldigt verbose, detta då jag räknar både min maskin och studentserver som dev-environment.
Lite lagom check på den.
* För att undvika sqli attacker så använder jag prepared statements, check!
* Jag sparar aldrig lösenord i min databas utan endast salted password hashes. Bra check!
* Jag ser till att när jag visar användardata / okänd data så filtrerar jag bort html med `htmlentities();` Check!
* Jag skriver enhetstester med phpunit, Check!

Allt detta har jag lärt mig genom att kurserna har lagt till det som moment, vilket som har lett
till att jag kan utveckla helt okej php-applikationer.

Däremot så finns det en del kunskaper jag ännu saknar från PHP the right way guiden.

* Internationalisering och språköversättning med i18n
* egna Dependency Injection
* Mer exceptions och felhantering
* Production miljö utan felrapportering till användaren
* Starkare filtrering på inputs från användaren
* Integration Testing
* Functional Testing
* Jag har ingen automatiserad testning och ingen Continous Intergration
* Ingen automatiserad deployment
* Ingen viritualisering med till exempel docker
* Har inte skrivit någon egen caching
* Har och använder PHPDoc men skriver alldeles för lite kommentarer

Under kursen vill jag fokusera lite extra på CI och CD det verkar häftigt. Tänk om jag kan få den att
deploya till studentervern om alla tester passerar efter en merge till master. Tveksamt
att detta kommer kunna gå att sätta upp men skulle vara ett extremt smidigt workflow.

Jag har tittat en del på vilka php-ramverk som är aktiva och populära nu år 2018. Det har
inte varit helt enkelt då när man söker på Google får man väldigt många artiklar från
folk som har rankat dem personligt baserat på vad de själva föredrar. Det är lite som att
fråga internet, vilket är bäst vim eller emacs? Därför har jag valt att kolla på en rad olika kriterier.
När var senaste uppdateringen till ramverket? Verkar de ha mycket dokumentation? Vilket omnämns mycket
(i possitiva ordalag) av personer på nätet?

De som omnämns mest är Laravel, Symphony, Phalcon, Zend, CakePHP och Yii2.

Laravel har en tydlig och bra dokumentation på deras hemsida som jag enkelt hittade
direkt från startsidan. Dokumentationen har en sidomeny med rubriker som när man klickar på dem
visar undermenyer. Det gör att man får en enkel översikt och de har dessutom en sökfunktion.
Senaste verisionen är 5.7 och släpptes fjärde september, kommer få buggfixar tills 4 mars 2019
och säkerhetsuppdateringar fram till september 2019. Detta var riktigt enkelt att se då de har
en tabell över [uppdateringar och veritioner](https://laravel.com/docs/5.7/releases#support-policy).
Guldstjärna på det!

Symfony har också en direkt länk till dokumentationen på startsidan och en sidomeny på dokumentationen.
Däremot så är den sidan betydligt mer svårläst då de har fyllt den med olika boxar och banners. Dessutom
ett word-cloud av rekomenderade tutorials. Detta gjorde att sidan var ganska svårläst och jobbig att navigera,
inte något man vill se på en sida för dokumentation. Symfony är i verision 4.1 som släpptes någon gång i oktober,
detta fick jag höra av en användare och det stod inte tydligt på sidan. Support för verision 4.1 upphör januari 2019.

Phalcon är lite unikt då det använder extentions i C eller Zephir. Detta gör ju att de kan påstå sig vara
mycket snabbare. Deras dokumentation är lite annorlunda formaterad med en navigeringsida som man måste klicka
sig vidare till ett kapitel för att börja läsa. Nuvarande verisionen är 3.4.1. Ingen information om datum på
releases eller nya verisioner hittades enkelt på sidan.

Zend är också lite annorlunda men inte nödvändigtvis på ett bra sätt. Företaget har både någon egen IDE och de
verkar även sälja någon form av zend server, send studio och lite annat. Ramverket däremot är i verision 3 och har
både lite översiktliga guider, tutorials och getting started guides. Däremot så verkar de implementera en del av de nya
PSR interfaces så som PSR-7. Däremot är det svårt att hitta information om verisioner och hur framtida verisioner kommer
se ut.

CakePHP är ett äldre ramverk som skapades redan 2000. Det har en del historia och om man känner till den
så kan det ge ett gammalt intryck. De har dock jobbat på att moderninsera sig och re-branding till ett
modernt ramverk, något deras hemsida speglar. Senaste verisionen är 3.6 "Red Velvet". Hemsidan har verkligen
mycket dokumentation, En bok, api och videor. De har även en extremt utförlig installationsbeskrivning för många
olika use cases och minimum verisons för databaser och så.

Yii2 är lite av det new kid on the block. Verisionen är såklart verision 2. En grej som är
intresant med det är att de har extentions. Till exempel så finns det en extention för bootstrap
för yii2. Eftersom det är lite nyare så är det inte lika välanvänt och när man googlar det så får man
inte upp många resultat. Däremot så har de guider och en wiki på hemsidan.
Guidesidan innehåller dokumentation om Att börja använda det, applikationsstruktur och hantera requests.

Jag har sett en presentation från PHP UK 2017 som handlade om PHP-Communityn. Den var intresant att se
och jag tycker det är bra att de har arbetat ordenkligt med att hålla igång communityn och se
till att den är öppen och välkommnande. Jag har själv jobbat lite på open source projekt på fritiden,
bland annat GitPoit, en app för GitHub i mobilen. De hade ganska strikta krav på kodtäckning
och välstrukturerade Pull Requests. Dock så var de väldigt hjälpsamma, snälla och verkligen
var tacksamma för att folk hjälpte till. Det var en riktigt bra upplevelse och jsg kände mig
uppskattad som hjälpte till. En sån community är i min mening *minst* lika viktig som vad man skriver
om inte mer. Om en community kan hålla sig öppen och välkommnande så kommer fler söka sig dit
och vilja hjälpa till, "Wisdom of the crowd" helt enkelt. Om en community däremot inte är så
välkommnande så riskerar den att det endast är ett fåtal personer som sitter och gör allt själva
och stöter bort nykommlingar. Om det händer så riskeras det gås miste om många kompetenta utvecklare
som ville och kunde hjälpa till. Ett exempel på en community som inte har varit den bästa men har
nyligen bättrat sig är LKML (Linux kernel mailing list). Linus Torvalds är skaparen av Linux kernel
och ansvarar för merges och annat som disskuteras på listan. Tidigare så har han ofta
nekat en merge med inte bara en teknisk förklaring på varför den är dålig utan också grova
personangrepp. Dock så har han nyligen kommit tillbaka som ledare efter han tog en paus för att
hantera sin ilska och vi får hoppas att det fungerar bättre.

En annan presentation som jag såg hette "Towards a frameworkless world" av Michael Cullum.
Jag tyckte den var riktigt bra och gillade Michaels sätt att hålla presentationen. Jag håller
nog med honom då han kunde presentera absoluta fakta på att använingen av hela ramverk har minskat.
Istället går vi mot mindre komponenter och mer uppdelade bibliotek. Jag tror att med lite tur
och angagerat folk så kan det bli riktigt bra. PSR-6 och andra är interfaces som specificerar
hur till exempel en logger bör agera. I en ramverksfri miljö kam utvecklaren välja den logger
som passar bäst. Dessutom om det följer PSR-6 så kommer den men minimal ansträngning kunna bytas ut.
Jag vet inte hur det kommer fungera i praktiken eller hur det kommer se ut. Kommer
det bli superenkelt att hålla sin kodbas up-to-date genom att uppdatera moduler eller
kommer det bli utdaterat innan det ens hinner börja? Jag vet inte men idén låter hoppfull och
som en bra framtidsplan, nu är det bara att hoppas.

Att komma igång med min Me-Sida tog lite tid. Först försökte jag skriva om / över all less-kod
men det blev inte riktigt bra. Efter en hel natt av design så slängde jag på morgonen ut det
och började om. Grunden var inte stabil nog. Sagt och gjort, jag fick tips av Aurora att jag
skulle skriva min egna vy med egna komponenter så jag satte mig ner och skrev om hela vyn,
la till lite egna komponenter och byggde en ny style på nytt. Denna gången blev det dock bättre
och jag är nöjd med min Me-Sida.

När jag jobbade vidare med min Me-Sida så implementerade vi flertalet kontrollers.
En för ip-check och en för dess api. Det gick bra när jag fick kläm på hur allt hängde ihop
från routern, till en kontroller, till en vy. Det som är riktigt nice med en kontroller jämfört
med att skriva kod rakt i routern är att vi kan skriva enhetstester för vår kod. Något som är
både bra och ganska roligt när man vet att man kommer skaffa badges som visar ens kodtäckning.

TIL: Anax har en bug/feature som gör att en router kan inte mount:a om det finns en annan
router som redan har mount:at på en route som har början av samma mount. Om jag har
till exempel en router `350_IpWebController.php` som mount:ar på `/ip` så kan min router
`400_IpRestController.php` inte mount:a `/ipapi` eller `/ip-api` om den inte gör det före
den andra routern. Detta tog ett antal timmar att inse och att det inte var något annat som
gick fel.
