---
---
Redovisning kmom03
=========================

I detta kursmoment har vi jobbat med $di, DI betyder dependency injection.
Vi har skrivit egna klasser och kallat på dem via $di. Detta gör så att vi
kan komma åt dem  på ett lite annorlunda men ändå enklare sätt. När man väl förstod
hur man satte upp sin klass som $di så gick det lätt och jag gillar att vi gjorde det.
Det känns som en bra struktur att ha.

Lazy loading möter eager loading. Lazy loading innebär att endast de resurser som behövs och i vissa fall
endast delar av resurser läses in när programmet körs. Detta innebär att vi inte behöver hämta ett större objekt och sedan inte använda delar av det.
Vi hämtar helt enkelt bara vad vi behöver. Däremot så ska man vara försiktig med att använda det för mycket. En övernvändning av det kan innebära
minskat preformance. Det händer primärt om det är ett större data-set eller graf. Då kan en form av JOIN fortfarande vara snabbare. Till exempel om
det är svårt att skicka större mängder data över nätverket så är uppdelning till flera mindre delar bra. Eager loading är självklart motsatsen, ladda in
hela resursen, använd vad du behöver och släng resten.

Källa: Artikeln Practical PHP Patterns: Lazy Loading av Giorgio Sironi, Web Dev Zone, [https://dzone.com/articles/practical-php-patterns/practical-php-patterns-lazy](https://dzone.com/articles/practical-php-patterns/practical-php-patterns-lazy), hämtad 2018-11-28

Service Locators är ett system för att kunna använda löst sammanhängande delar på ett enkelt sätt.
En Service Locator i princip hittar dina klasser och gör det lättare att använda dem oavsett var de kommer ifrån. En
funktion för att binda samman olika delar helt enkelt.
En sak som är värt att notera om Service Locators är att de följer ett anti-pattern. Den döljer
dependencies och ger därför mindre insyn om något går fel.

Källa: 4.1. Service Locator från designpatternsphp,
[https://designpatternsphp.readthedocs.io/en/latest/More/ServiceLocator/README.html](https://designpatternsphp.readthedocs.io/en/latest/More/ServiceLocator/README.html), hämtad 2018-11-28

När man söker efter ramverk som använder sig av sina dependency injections på ett liknande sätt som vi gör med $di så
är det PHP-DI ([php-di.org](php-di.org)) som dyker av allt. Det är en dependency injection container som ska vara lätt att intergrera med
både Zend Framework och med Symfony. Den verkar bete sig relativt likt vår $di då man använder sig av `$container->` följt av get, has eller
ett funktionsanrop. Den följer även [PSR-11](https://www.php-fig.org/psr/psr-11/) standarden.

För att lösa den här uppgiften så skrev jag ett antal nya klasser, uppdaterade existerande klasser och flyttade över några till $di.
Jag har byggt min struktur sådan att jag skriver "Connectors" till API:er. Detta innebär att de är de ända klasserna som behöver
jobba API-specifikt och ha implementerat funtioner som motsvarar API:ets möjligheter (i mån av behov). De finns som $di tjänster och
kan laddas in i andra klasser så som controllers. Jag har även lyft ut lite kod till två common-klasser. Det är min CurlHandler som jag
har byggt ut med multi-curl och min ValidateIpAddress klass. Detta innebär att jag kan enkelt använda de i till exempel mina api-connectors.
Jag hade redan en fungerande struktur med dem men om jag hade gjort om eller förbättrat mer så hade jag flyttat dem till $di med.

Att jobba med externa API tjänster är lite annorlunda då det är som en svart låda utan insyn. Antingen får man tillbaka vad man vill ha
eller ett felmedelande om att man inte har gjort rätt. Det påverkar även page load då man i vårt fall trådat väntar på responsen. Vi
snabbade up load time med multi-curl men vi väntar fortfarande på den långsammaste requesten. Kanske man kan ladda delar av sidan och
visa en laddningsikon för datan. Det låter som ajax-grejer och något att titta på i framtiden.

TIL: multi-curl är väldigt oklart hur det beter sig och har en egen vilja.  
TIL: $di tjänster är neat.
