---
---
Redovisning kmom04
=========================

I detta kursmomentet har fokuset vara att bryta ut väder-uppgiften till en modul.
Jag mötte motgångar och framgångar i denna uppgiften. Det som för mig var riktigt
otydligt var instruktionerna. Det är möjligt att det bara var jag som hade svårt att
hänga med eller så fanns det problem i uppgiften, förmodlingen var det bara jag.
Det störtsta problemet jag stötte på var att det var alltid svårt att veta vilken `composer.json`
som åsyftades i instruktionerna. Den som konfigurerade modulen eller den i test sidan 'a'.
Dessutom fanns det ingen beskrivning på hur modulens composer.json skulle se ut. För att
lösa det så läste jag på från composer/packagist dokumentationen och sedan tittade på
remserverns `composer.json`.

Integrationen mellan GitHub och packagist gick riktigt bra. Till en början hade
jag ett fel i min `composer.json` vilket som ledde till att Packagist tydligt varnade
mig och vägrade auto-uppdatera tills jag fixade det och manuellt gjorde första uppdateringen.
Jag tycker det var en väldigt positiv upplevelse då den tydligt visade vad som var fel
och så fort jag hade fixat det och så fungeradde det bra. De har sedan en tid tillbaka
uppdaterat hur det fungerar så integrationen är verkligen supersmidig.

Att integrera min nya modul till min hemsida gick väldigt enkelt. Det var bara att
lägga till den i min composer.json och använda composer update. Alternativt hämta den med
composer require. Jag byggde ett bash-script som flyttade över allt nödvändigt från vendor
till respektive mappar. Scriptet placerade jag i min moduls .anax/scaffold/postprocess.d/
i förhoppning om att anax postprocessing skulle hjälpa någon om de drar in modulen
och sedan använder anax-cli. I mina installationsinstruktioner så hade jag med att
köra det scriptet. Då hamnar allting rätt och det blir bara ett kommando för användaren
att köra.

Min kodtäckning är oförändrad på 100% då jag redan hade test gjorda för väder-delen.
Jag la in mina tester i min modul och såg till att de sedan kopierades in i testmappen
med hjäp av mitt postprocessing script.

På det stora hela så ser det inte ut att vara så stor skillnad med eller utan modul.
Ända filerna som faktiskt har flyttat på sig är de från src mappen som nu ligger i vendor.
Det ser inte ut som så stor skillnad liksom. Däremot så fyller det en väldigt användbar
funktion i andra sammanhang och ger bra kodstruktur. Säg att du till exempel behöver en väldigt
avancerad funktion för något vanligt. Folk har redan byggt ett antal moduler som uppfyller
dina krav. Du kan då hämta modulen och med DI integration (inte många rader där) så beter
den sig precis som vilken annan di-klass från src-mappen.

Jag har jämfört vår modulhantering med ramverket Yii2 sätt att hantera moduler.
Grunderna liknar varandra lite, båda har Controllers, Views och klasser i sina moduler.
I anax väljer vi däremot att kopiera över allt som inte tillhör src. Yii2 har kvar allt
i sin modulmapp. De har även ett mycket mer omfattande modulsystem då varje module
extends från  yii\\base\\Module. Därmed har de även en parent::init() som de använder
sig av. Man kan sedan accessa sin modul via $module = \\Yii::$app->getModule('forum');

TIL: Moduler, Packagist, ännu mera kodstruktur.
