---
---
Redovisning kmom05
=========================

I detta kursmoment så har vi integrerat externa byggtjänster / continuous integration
för att testa vår kod. Jag gjorde detta mycket tidigt i arbetet runt kmom02. Detta innebar
att jag såg till att ha 100% code covrage på samtliga mina filer. Jag har därför valt
att ha kvar min CI på mitt primära repo istället för på min modul, det finns mycket mer kod
som testas i detta repot och skulle vara slöseri på testkod. Parallellt med detta så har jag
även provat på GitLab-CD (continuous Deployment) för en hemsida, vilket som var lite liknande.

Att integrera CI med mitt repo gick bra, jag valde Travis, Scrutinizer och code climate.
Det var lite rörigt att lägga till Scrutinizer då det inte fanns någon referens eller
existerande configfil i repot. Dock så löste det sig väl med lite trial and error.

Jag gillade verkligen Travis och Scrutinizer. Travis var väldigt enkel och smidig att använda om
man bara vill ha en passing / failing på build status. Snabb och smidig att sätta upp och ger
precis vad man vill ha, varken mer eller mindre. Om man vill ha ett större utbud av funktioner
och kodanalys så är Scrutinizer bra. De erbjuder build pass/fail badge, code covrage badge,
code intelligence badge och Scrutinizer score. Jag gillar verkligen Scrutinizer score som visar
hur väl din kod är skriven på en skala från 1 - 10. Jag har bara tittat kort på code climate.
De hade nämnligen en maintainability badge som jag valde att lägga till. Även om jag inte lade
till det så hade de även en covrage badge.

Status på min kodkvalitet enligt CI-verktygen:  

* Travis:  
  * Build: passing  
* Scrutinizer:  
  * Build: passed  
  * Covrage: 100%  
  * Scrutinizer: 9.83  
  * Code intelligence. Available  
* Code climate:  
  * Maintainability: A  

jag har även i efterhand tittat på vad ramverket Yii2 gör med sin CI-kejdja. Det visar sig att de använder sig av Travis, Scrutinizer och code climate.
Känns bra att jag råkade välja samma. Deras covrage och Scrutinizer score är lite lägre än mitt men är också ganska mycket större med mer kod att testa.
De har inte satt upp badge för covrage med code climate men om man tittar på sidan så hittar man ändå maintainability trots att de inte har en badge för
det.

Deras stats ser ut såhär:  

* Travis:  
  * build: passing  
* Scrutinizer:  
  * Covrage: 58%  
  * Scrutinizer: 6.10  
* Code climate:  
  * covrage unknown  
  * Maintainability: C  

TIL: CI-kedjor, mera GitHub integration
