---
---
Redovisning kmom06
=========================

I det här kursmomentet har vi använt modulen anax/HTMLForm och hittills så gillar jag den.
Den möjliggör ett snabbt och effektivt skapade av formulär genom ett enkelt dataobjekt.
Dessutom så har formulären en inbyggd callback funktion vilket som är väldigt praktiskt
då man slipper skapa en till route för att posta formuläret till. Än så länge så är jag nöjd med det.

Ramverket Yii2 har nästan något liknande. De skapar en model som innehåller publika variabler man kan sätta
och ett regelset med valideringsregler så som email eller liknande. Därefter skapar de en Action för att
skicka in datan i model. Slutligen så har de en vy för formuläret. Det skiljer sig lite från vad vi har
då vi programatiskt bygger upp html-elementet. Principen för backend validation och hantera det mer som
objekt och klasser liknar det vi gör men påminner också om active record.

Enligt mig är active record en bra lösning för enklare hantering av sql genom att
låta det bete sig som PHP var designat. SQL har ju blivit en del av PHP med men
även med PDO så hadlade det till största delen om sträng-konkatinering. Detta blir
ett mönster och känns mycket mer "native" att hantera. Däremot har jag ibland stött
på någon begränsning när det gäller mer avanerade queries. Dock så tror jag mest att det beror
på att jag förmodligen inte kände till modulen eller active record tillräckligt väl.

Ramverket Laravel har vad de i sin dokumentation kallar för 'Eloquent ORM' vilket
som beskrivs som en "beautiful, simple ActiveRecord implementation for working with your database".
De säger även att varje databas har en motsvarande models för att interagera med varje table.
De använder en lite annorlunda stil för att komma åt objekt med dubbla kolon. Till exempel
`$users = User::all();`.

Scaffolding ger oss en snabb grund att bygga på, en byggnadsställning att klättra i helt enkelt.
Det är fördelaktigt att använda för att snabbt få upp en fungerande grund att redigera och bygga ut.
Däremot så kan de ha sina nackdelar med att det kan leda till onödigt mycket startkod som sen inte
behövs i slutändan. Det är en avvägning man får göra från fall till fall.

Laravel har scaffholding för frontend i css och javascript då de använder bootstrap och vue-js.
De har även Laravel Mix för att kompilera Sass och Less. Yii2 har en extension som heter Gii
som verkar bete sig likt scaffholding för att generera kod.

Optimalt så tycker jag att varje scaffhold kommer med scaffholdade tester som man enkelt kan implementera.
Annars får man skriva dem själv. Just i vårt fall så gick `make test` sönder totalt när vi laddade in
Book då det fanns en exempelvy i `src/Boox/extra/view/` som stoppade det tvärt. Som tur var så
var det något vi redan hade lyft ut och använt och kunde ta bort från vår src mapp.

TIL: Scaffholding, HTMLForms, Mera composer.
